Shri Mataji (bằng tiếng Hindi: Xin lỗi Ta đến muộn, cháu gái của Ta hơi bị ốm
và Ta đã ở lại để chăm sóc cho cháu.)
Đầu tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh và sau đó bằng tiếng Hindi.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Rajalakshmi,
nghĩa là Nữ thần cai trị các vị vua.
Hôm nay, điều rất quan trọng là phải hiểu rằng
về cơ bản đã có điều gì đó sai trái
trong hoạt động của các hệ thống chính trị của chúng ta
và tại sao người dân đã đánh mất ý thức về
công lý, sự công bằng và lòng nhân từ của con người.
Chúng ta đã sai ở đâu mà điều này lại bị đánh mất?
Không chỉ ở Ấn Độ, không chỉ ở Nhật Bản hay ở Anh
hay bất kỳ nơi nào khác mà chúng ta nghĩ rằng có dân chủ.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là tất cả các quốc gia này,
ngay cả những quốc gia đã giành được độc lập,
đã bắt đầu đi theo những quốc gia
được cho là cao sang, hùng mạnh và rất quyền lực
– như Mỹ, như Nga, như Trung Quốc, Anh –
mà không hiểu họ đã đi được bao xa
trong việc mang lại những điều tốt đẹp mà họ phải làm.
Dù sao đi nữa, ở một đất nước như Anh,
các con thấy chế độ quân chủ, cách nó đã và đang vận hành,
thật đáng kinh ngạc, hoàn toàn đáng kinh ngạc.
Cách họ đã hành xử với các bộ trưởng của mình, như Cromwell,
các con cảm thấy như thể một số người nguyên thủy đang cố gắng quản lý một điều gì đó.
Và các vị vua thì quá tàn nhẫn, các nữ hoàng cũng quá tàn nhẫn,
vô phẩm cách, vô trách nhiệm.
Họ không có phẩm cách để làm vua và nữ hoàng.
Không có sự phó thác cho nguyên lý Rajalakshmi trong bản thể của một người.
Rồi tất nhiên, nó đã trở nên độc lập,
và ngay cả bây giờ Ta vẫn thấy họ đang làm những điều ngu ngốc như vậy.
Ngay cả ở Pháp, tổng thống cũng có nhân tình,
họ chạy theo tiền bạc, một ít tiền ở đây và ở đó.
Ở mọi quốc gia đều có những người thực sự ở tầng lớp rất, rất thấp
và những người đang cố gắng chăm lo cho phúc lợi của người dân.
Ngoài ra, nếu các con đọc lịch sử của Samurai
và tất cả những người đó ở Nhật Bản, các con sẽ bị sốc.
Họ tự cho mình là nhất,
họ không có mối liên hệ nào với công chúng và cách họ hành xử.
Rồi các con đến các nước cộng sản cũng thấy điều tương tự.
Ở đó, những người lên nắm quyền
đã thực sự trở thành những kẻ cai trị độc tài.
Rồi ở phía bên kia, chúng ta có ông Hitler
người đã đến, tự cho mình là nhất.
Tây Ban Nha, như các con biết, đã bị Franco hủy hoại.
Người ta không thể hiểu làm thế nào những người này không có phẩm cách,
không có phẩm chất cao hơn những người còn lại
lại có thể chăm lo cho hạnh phúc của họ.
Điều đó là không thể
Ta nên nói rằng ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có những vị vua vĩ đại, rất vĩ đại,
bởi vì di sản của chúng ta rất vĩ đại
và chúng ta đã có những vị thánh thực sự cai quản các vị vua.
Giống như Shivaji có một vị guru là một vị thánh vĩ đại, tất cả mọi người.
Janaka có một vị guru.
Mọi người đều có một vị guru.
Ngay cả Shri Rama cũng có một vị guru.
Nhưng họ là những guru thực sự!
Họ là những người thực sự sống cuộc đời của các vị thánh,
họ là những vị thánh thực sự, từ trong ra ngoài.
Và người dân cũng chấp nhận những vị vua có nền tảng tâm linh.
Những người tôn trọng những người tâm linh.
Vì vậy, toàn bộ xu hướng ở đất nước này đã rất, rất khác
cho đến một thời điểm nào đó.
Ta không biết khi người Anh đến thì chuyện gì đã xảy ra với họ.
Đa số người dân không thích
cách sống của người Anh, phong cách của họ, phương pháp của họ,
họ không đánh giá cao.
Nhưng những vị vua và hoàng hậu của các tiểu bang khác nhau
họ bắt đầu cảm thấy rằng người Anh là những người rất sành điệu
và chúng ta nên có văn hóa của họ.
Và rất nhiều hoàng hậu, những người hiện đại,
những người hút thuốc, uống rượu, nói với Ta rằng điều đó được dạy bởi các nữ gia sư của họ
những người đến từ Thụy Điển, Anh hoặc Úc.
Và họ đã học theo những điều này.
Tất nhiên, những người đàn ông cũng nghĩ rằng chúng ta rất lạc hậu, các con thấy đó,
đó là ý tưởng mà họ đã gieo vào đầu những người này, “Các người là những người rất lạc hậu,
các người không biết hút thuốc, không biết uống rượu,
các người không có khiêu vũ,” này nọ.
Ngay cả quân đội của chúng ta cũng bị tha hóa bởi nó.
Trong quân đội
tất cả những thứ theo phong cách Anh vẫn đang diễn ra.
Ta không biết khi nào họ sẽ dừng lại.
Họ không biết gì về đất nước của chúng ta.
Họ sẽ biết về nước Anh,
và các con hỏi họ bất cứ điều gì về nước Anh họ đều biết.
Toàn bộ hệ thống giáo dục đều thông qua tiếng Anh,
nhưng tất cả đều về nước Anh và cuộc sống phương Tây hơn là về cuộc sống Ấn Độ.
Không ai từng quan tâm đến những thứ của Ấn Độ, các con thấy đó.
Ngay cả trong y học cũng xảy ra điều tương tự.
Không ai muốn nghe bất kỳ vaidya (ayurveda) hay bất kỳ ai.
Họ nghĩ “Ồ, đây là những người nguyên thủy vô dụng, lạc hậu!”
Vì vậy, ngay cả một quốc gia, mà thực sự, Ta nên nói,
có tâm linh cai quản trong chính trị cũng đã đi xuống như thế này.
Trước khi độc lập ở đất nước này, Ta nhớ,
chúng ta đã phải chiến đấu với người Anh,
và lòng yêu nước mà mọi người có vào thời điểm đó.
Ta nhớ có lần chúng ta đã đi xem một trận khúc côn cầu,
và cha của Ta luôn có một lá cờ quốc gia trên đó,
lúc đó nó không phải là cờ quốc gia mà là cờ của đảng Quốc đại, trong xe.
Thế là những người lính đến, họ nói, “Hạ lá cờ này xuống!”
Vì vậy, người tài xế của Ta đã xuống xe và nói,
“Cứ cắt cổ tôi trước rồi hãy hạ lá cờ xuống!”.
Tất cả bọn trẻ chúng Ta đều tham gia cùng ông ấy và họ đã bị sốc, rồi bỏ đi.
Sự nhiệt tình, lòng yêu nước như vậy đã đến vào thời điểm đó
khi chúng ta đang chiến đấu với những người này.
Nhưng họ đã chia rẽ chúng ta và tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Và các con biết đấy, trước khi chúng ta có thể tận hưởng bất kỳ thành quả nào của nền tự do,
chúng ta đã chiến đấu, chúng ta đã bị chia rẽ.
Ta không biết đổ lỗi cho ai về điều đó.
Nếu chúng ta không chấp nhận sự chia rẽ này,
thì đã không có vấn đề gì.
Nhưng họ đã chấp nhận nó.
Bây giờ, những người Bangladesh tội nghiệp rất, rất, rất nghèo.
Nếu họ là một với Ấn Độ, họ đã có thể tốt hơn nhiều.
Và Pakistan là gì?
Đó chỉ là một nơi trống rỗng, các con biết đấy,
không có ngành công nghiệp, không có gì cả.
Đó là lý do tại sao họ lúc nào cũng nói về Kashmir, Kashmir.
Họ không có gì khác!
[Trong] chính đất nước của họ, người dân đang đánh nhau, thế này thế kia, nhưng không có sự phát triển.
Bây giờ họ chỉ cắt bỏ Ấn Độ này.
Bây giờ ở đây, sau tất cả những chuyện này, các con biết đấy, bất kỳ cuộc chiến nào,
bất kỳ loại khủng hoảng nào như vậy, ngay lập tức làm thay đổi hệ giá trị.
Không phải là ở phương Tây không có hệ giá trị, họ có,
nhưng chiến tranh đã thay đổi hoàn toàn họ, và ở Ấn Độ cũng vậy.
Các chính trị gia, những người đã hy sinh trong các cuộc chiến,
hoặc những người đứng lên vì điều tốt đẹp đã không được coi là lý tưởng.
Và mọi người đã quay ngoắt 180 độ, hoàn toàn quay ngoắt 180 độ
và họ trở nên rất ích kỷ,
chỉ lo lắng về những việc cá nhân của họ, gia đình họ,
hoặc có thể là tích lũy tiền bạc và
chuyển tiền từ đây sang Thụy Sĩ.
Ý Ta là, Ta nói cho các con biết, Ta đã trải qua cuộc đời mình
với những người đã chiến đấu, chiến đấu vì tự do.
Ý Ta là họ thậm chí không thể nghĩ đến những điều này.
Ta biết cha Ta, Ta biết mẹ Ta, Ta biết bạn bè của họ,
Ta biết rất nhiều người trong gia đình chúng Ta thường đến,
rất nhiều người Sikh và rất nhiều người khác, ngay cả người Hồi giáo.
Họ không thể nghĩ đến việc lấy bất kỳ khoản tiền nào,
ý Ta là nó thực sự được coi là rất thấp kém.
Lấy để làm gì?
Cần gì chứ?
Nếu các con hài lòng trong tim về những gì các con muốn, các con đã có được,
các con đã có tự do, vậy là xong.
Nhưng làm thế nào mà những người ở tận đáy xã hội,
những người không làm gì cho đất nước,
không hy sinh gì cho đất nước,
lại vươn lên đỉnh cao và tất cả những người tốt lại đi xuống.
Nếu các con đọc lịch sử của Shivaji,
hay Rana Pratap, hay bất kỳ ai trong số họ, Shalivahana, bất kỳ ai,
các con sẽ ngạc nhiên về cách họ đã từng thờ phụng Shakti.
Tất cả các Kshatriya đều thờ phụng Shakti,
và họ sẽ chỉ đi đến một giới hạn nhất định chứ không vượt qua.
Đến giới hạn mà dharma vẫn còn đó.
Lịch sử đó Ta không thể kể lại cho các con.
Nhưng một cách tinh tế, người ta cảm thấy rằng
cuộc chia cắt này đã đột ngột thay đổi thái độ của mọi người,
hay Ta nên nói rằng những người ở tầng lớp rất thấp đã vươn lên.
Ta nhớ lúc đó Ta đang ở đây, vào thời điểm chia cắt,
và Ta đã kết hôn và có ba người đến gặp Ta.
Ta đang ngồi ngoài vườn,
đan một thứ gì đó cho con của Ta vì Ta đang mang thai.
Thế là họ đến, nhìn Ta và nói,
“Chúng tôi có thể ở một phòng trong nhà bà được không?”
Ta nói, “Tại sao không, Ta có phòng mà.
Đây là một ngôi nhà rất lớn của cha Ta.
Ta sẽ cho các vị.”
Họ nói, “Chúng tôi cần ở một hoặc hai tháng.
Chúng tôi là người tị nạn.”
Ta nói “Được thôi, và nó có một cửa đi bên ngoài,
các vị không cần phải làm phiền chúng tôi và cũng có nhà bếp liền kề
và một phòng tắm liền kề.
Các vị có thể làm bất cứ điều gì mình muốn.”
Ta cứ thế đề nghị.
Vào buổi tối, anh trai Ta, anh cả, và chồng Ta đến
cả hai người họ là bạn và anh ấy bắt đầu la mắng Ta.
Những người kia đang ở phòng bên cạnh.
“Em nghĩ sao mà lại chứa những người như vậy?
Họ là ai?
Họ sẽ làm gì?” và này nọ.
Ta nói, “Họ sẽ làm gì chứ?”
“Họ có thể ăn cắp thứ gì đó của anh!”
“Vậy trong nhà này có gì để ăn cắp chứ?
Họ là người tị nạn, đối với Ta họ trông có vẻ là người tốt.
Ta đã chấp thuận cho họ vì chấn động của họ ổn.”
“Không, không, không, không, không, tốt hơn hết là đuổi họ đi!”
Ta nói, Nhìn những người này xem [chồng và anh trai Ta],
“Không hề nói chuyện với họ, không biết họ là ai, đột nhiên
các anh lại yêu cầu họ ra đi chỉ vì họ là người tị nạn.”
Lúc đó Ta thực sự cảm thấy rằng một làn sóng mới đã bắt đầu ở đất nước này,
rằng một người không được tôn trọng nếu họ không có tiền,
họ không được tin tưởng nếu không có tiền.
Thực ra thì ngược lại,
những người có tiền, tốt hơn hết là đừng bao giờ tin tưởng họ.
Và những người không có tiền thì trung thực hơn nhiều
ở đất nước này so với những người có tiền,
những người thực chất đều là kẻ lừa đảo.
Thế là chuyện xảy ra như vậy và Ta nói,
“Không, họ sẽ ở lại đây!”
Ta đã dứt khoát.
Ta nói, “Ngôi nhà này cha Ta đã cho Ta
và họ sẽ ở lại đây.”
Tội nghiệp, họ đã ở lại một tháng trong tình trạng rất,
Ta nghĩ, chắc hẳn là rất xấu hổ.
Và trong khi họ ở đó, rất nhiều người Sikh,
lúc đó có một tổ chức lớn – người Sikh và RSS là một,
và họ đến nhà Ta và nói,
“Chúng tôi nghe nói có một người Hồi giáo đang ở với bà.”
Có một người Hồi giáo.
“Và chúng tôi sẽ giết người Hồi giáo đó.”
Ta nói, “Điều gì khiến các anh nghĩ có người Hồi giáo ở đây?”
“Chúng tôi có báo cáo.”
Ta nói, “Sai rồi, không có người Hồi giáo nào trong nhà cả.”
Ta đã nói dối.
Thế là họ nói, “Làm sao chúng tôi tin bà được?”
Ta nói, “Hãy nhìn xem Ta đang đeo một cái bindi.
Ta là một phụ nữ Hindu.
Làm sao Ta lại chứa một người Hồi giáo trong nhà mình được?
Tất cả chúng ta đều sợ họ và không có ai như vậy ở đây cả.”
Bằng cách nào đó họ đã tin Ta.
Ta đã nói dối hoàn toàn nhưng họ đã tin Ta.
Họ đã mang theo rất nhiều thanh kiếm dính máu.
Nhưng Ta không sợ và Ta đã nói với họ một cách rất cương quyết.
Bất kỳ ai khác ở vào vị trí của Ta cũng sẽ nói,
“Được rồi, được rồi, có một người, các anh có thể mang đi.”
Sau đó ba người này, những người đã ở đó, rời khỏi nhà Ta
và một trong số họ là một nữ diễn viên rất nổi tiếng,
người khác là một nhà thơ rất nổi tiếng
và người còn lại là một nhà văn rất, rất nổi tiếng.
Và chuyện xảy ra là
họ (một tổ chức từ thiện) muốn làm một bộ phim về những người trẻ
và Ta là chủ tịch của tổ chức đó, phó chủ tịch của tổ chức đó,
và họ muốn mời nữ diễn viên này.
Ta nói, “Đừng nói cho cô ấy biết tên Ta.”
Bởi vì Ta đã hoàn toàn mất liên lạc với cô ấy.
Ta chỉ nghĩ rằng dù họ ở đâu, cứ để họ ở đó.
Không có chuyện, kiểu như, Ta chưa bao giờ hỏi thăm hay làm bất cứ điều gì.
“Đừng nói cho họ biết tên Ta.”
Họ hỏi “Tại sao ạ?”
Ta nói, “Vì một lý do nào đó, các con đừng nói cho cô ấy biết tên Ta,
nếu không cô ấy sẽ bị buộc phải đồng ý, điều mà Ta không muốn.”
Vì vậy, khi họ đến gặp và hỏi cô ấy,
cô ấy nói, “Tôi phải có một bộ sari, tôi phải có một đôi dép chappal,
tôi phải có một cái ví hợp bộ, tôi phải có cái này,
tất cả những thứ này các vị phải trả, cộng với rất nhiều tiền mà các vị sẽ phải trả.”
Họ nói, “Tổ chức của chúng tôi là tổ chức từ thiện.”
Cô ấy nói, “Dù là gì đi nữa.”
Ta nói, “Được rồi, hãy cho cô ấy bất cứ thứ gì cô ấy yêu cầu.”
Sau đó, Ta đến dự lễ khai mạc và cô ấy nhìn thấy Ta
và cô ấy không thể kìm nén được bản thân, nước mắt bắt đầu lăn dài trên má.
Cô ấy chỉ đến và quỳ dưới chân Ta.
Cô ấy nói, “Làm sao Mẹ lại ở đây sau một thời gian dài như vậy?”
Thế là họ nói, “Bà ấy là người làm bộ phim này.”
“Cái gì?
Bà ấy làm bộ phim này, tại sao các vị không nói cho tôi biết?
Lạy Chúa, lạy Chúa.”
Cô ấy không thể cầm lòng được, cô ấy đã khóc, khóc, khóc, khóc.
Ta nói, “Bây giờ ổn rồi.”
Cô ấy nói, “Mẹ hãy nhận tiền từ con.
Tôi sẽ trả tiền cho toàn bộ việc làm phim.
Các vị không biết Bà này đâu.
Các vị không biết Bà ấy đâu.
Những gì Bà đã làm cho tôi, không ai có thể làm được những gì bà ấy đã làm.”
Họ nói: “Bà ấy không bao giờ nói với chúng tôi điều gì, làm sao chúng tôi biết được?”
Thật là một sự thay đổi, cô ấy ngay lập tức gọi điện cho chồng
và cho nhà thơ vĩ đại này, tất cả họ đều chạy đến và họ đều…
Nhưng một cử chỉ quản lý nhỏ tốt đẹp:
đó là ngôi nhà của Ta được Cha Ta cho.
Lúc đó dĩ nhiên chồng Ta và anh trai Ta
không biết cách tin tưởng người khác.
Nhưng Ta đã tin tưởng họ, hoàn toàn.
Họ nói: “Họ sẽ cắt cổ cô đó.”
“Tại sao?
Tại sao họ lại cắt cổ Ta?
Vì điều gì?”
Họ đã nghĩ đủ thứ chuyện nực cười.
Và điều tồi tệ nhất Ta cảm thấy là
họ sợ hãi vì những người đó không có tiền.
Đó là sự khởi đầu của sự kết thúc, Ta nghĩ vậy.
Ở đất nước chúng ta, cuộc tranh giành tiền bạc bắt đầu sau đó.
Không có tiền, người ta bắt đầu đau khổ rất nhiều.
Người nghèo không bận tâm vì họ đã quen với điều đó.
Họ có bao nhiêu tiền, họ ăn hết rồi đi ngủ.
Cũng không có những người rất, rất nghèo như ngày nay
nhưng không nghi ngờ gì họ là những người nghèo.
Nhưng điều Ta nhận ra vào lúc đó,
rằng những người có bất kỳ địa vị hay quyền lực hay bất cứ điều gì
thực sự sợ hãi tất cả những người khác.
Đây là sự khởi đầu cho sự sụp đổ của chúng ta.
Chúng ta đã trở nên sợ hãi.
Những người nắm quyền đã sợ hãi
rằng tôi có thể mất ghế, mất tiền, mất quyền lực.
Nỗi sợ đó khiến họ hoàn toàn điên cuồng.
Giả sử Ta không còn tiền.
Thì sao?
Chuyện gì xảy ra?
Tất cả những suy nghĩ này bắt đầu xuất hiện sau cuộc chia cắt đó, Ta cảm thấy nó ở khắp mọi nơi.
Trong khi Ta sẽ kể cho các con nghe về thời thơ ấu của Ta,
Cha Ta không bao giờ khóa cửa nhà, đó là một ngôi nhà rất lớn
ông không bao giờ khóa cửa.
Và chúng Ta có một chiếc máy hát rất đẹp
với tất cả những thứ như cái loa kèn.
Và một ngày nọ, một tên trộm đã đến và lấy trộm nó.
Hôm sau chúng Ta phát hiện ra, Cha Ta nói,
“Tội nghiệp, anh ta thích âm nhạc nên đã lấy nó đi, không sao cả,
nhưng anh ta không lấy đĩa hát, giờ anh ta sẽ dùng gì,
anh ta phải có đĩa hát chứ.”
Thế là Mẹ Ta bắt đầu trêu ông,
“Được rồi, giờ ông đăng quảng cáo đi.
Người đã lấy trộm máy hát của chúng ta
nên đến lấy đĩa hát, chúng có sẵn cho anh ta.”
Điều đó thật tự nhiên, các con biết đấy.
Ông chỉ cảm thấy [rằng] dù sao chúng ta cũng có tiền,
còn anh chàng này thì không có tiền
và anh ta muốn nghe nhạc, các con thấy đó.
Thế là cha Ta nói, 'Được thôi'.
Mặt khác, ông là một luật sư hình sự
Cha Ta rất am hiểu luật pháp.
Không phải là một kẻ ngốc
nhưng ông không thể hiểu được tại sao anh chàng này chỉ lấy mỗi cái máy hát
mà không có đĩa nhạc.
Ông nói,
“chắc là anh ta không tìm thấy nó, các con thấy đó, nó được cất ở đó và tất cả những thứ đó.”
Mẹ Ta nói, “Ông nên đăng quảng cáo đi.”
Ông cũng là một chính trị gia.
Vì vậy, vào thời điểm đó, cảm nghĩ của các chính trị gia là
làm thế nào để nâng cao mức sống của những người này
những người không có những gì chúng ta đang có.
Tất cả những người có tiền đều quyên góp rất hào phóng cho rất nhiều thứ.
Ý Ta là ở nơi Ta ở có một người tên là Rahbahadur Lakshminarayan,
ông ấy đã quyên góp tất cả tiền bạc, mọi thứ của mình cho một trường đại học lớn.
Hầu hết những việc xảy ra vào thời đó
đều do những người làm từ thiện thực hiện.
Ý Ta là họ không bao giờ nghĩ rằng con cái của họ nên có nhiều tiền như vậy,
hàng triệu, hàng triệu, hàng triệu.
Họ không bao giờ nghĩ như vậy.
Dù có bao nhiêu tiền, họ đều muốn quyên góp
và làm điều gì đó tốt cho người khác.
Vì vậy, khi Nữ thần Rajalakshmi, Lakshmi là người chịu trách nhiệm
chăm lo cho lòng nhân từ của mọi người,
khi Bà hành động, mọi người nghĩ rằng họ có,
thậm chí không cần suy nghĩ, họ làm điều đó một cách tự động,
rằng họ ở đó vì lòng nhân từ.
Họ không cần phải tự nhủ,
chỉ là họ cảm thấy đó là công việc của mình,
đây là điều họ phải làm, là chăm sóc mọi người
họ phải được đưa đến một mức sống tốt hơn.
Đây là những gì họ nghĩ, họ không nghĩ như chính trị đảng phái,
ai đang lên, giết ai, không có chuyện đó!
Dưới ảnh hưởng của Nữ thần Lakshmi,
người cai quản về mặt chính trị, chúng ta có thể nói, các vương quốc và tất cả những thứ đó
– điều đầu tiên là sự hào phóng, điều đầu tiên là sự hào phóng.
Ví dụ, Mahavira đang thiền định và khi đi ra, tấm vải của Ngài
– Ngài có một tấm vải quấn quanh người, một chiếc dhoti và Ngài đã che thân mình.
Và tấm vải che thân trên bị vướng vào bụi cây.
Vì vậy, ngài cắt nó ra và đi ra với một nửa tấm vải
– đó là trong cung điện của chính Ngài.
Vì vậy, Shri Krishna muốn thử Ngài.
Ngài nói, “Hãy xem, Ta không có quần áo, Ta đang trần truồng.”
Ngài đến trước Mahavira như một người ăn xin.
“Ngươi có cái này, tại sao không đưa cho Ta tấm vải này?
Ngươi có thể về cung điện của mình và mặc quần áo.”
Ngài nói, “Được thôi.”
Ngài lấy nó ra và đưa cho người ăn xin.
Và rồi Ngài lấy một ít lá cây và những thứ tương tự, che thân mình,
đi về cung điện của Ngài và mặc quần áo.
Nhưng bây giờ những người theo đạo Jain này, các con biết đấy, họ làm tượng của Ngài rất lớn,
xúc phạm Ngài hoàn toàn
bằng cách thể hiện tất cả các loại bộ phận riêng tư vô nghĩa một cách chi tiết.
Đây là điều xảy ra, khi các con không thờ phụng Nữ Thần.
Nữ Thần là Shri Shobha!
Bà là Đấng trang hoàng cho các con.
Bà là một người mẹ.
Bà trang hoàng cho các con bằng đồ trang sức,
Bà trang hoàng cho các con bằng quần áo đẹp, Bà là mẹ của các con.
Bà làm điều đó!
Giống như, Vua Janaka, Ngài là vua nên
Ngài phải đeo trang sức, Ngài phải mặc quần áo đẹp,
Ngài phải làm mọi thứ.
Và khi Nachiketa đến gặp Ngài
cậu ấy khá ngạc nhiên tại sao đạo sư của mình lại gửi cậu đến vị vua này
người đang mặc đủ loại trang phục này nọ và
ngài cũng có một buổi lễ lớn với ca múa này nọ.
Cậu ấy nói, “Ngài không phải là một vị thánh vậy tại sao đạo sư của con lại chạm vào chân Ngài?
Ngài là một vị vua.”
Tất nhiên Vua Janaka biết cậu ấy đang nghĩ gì.
Ngài nói, “Tại sao con lại đến đây, Nachiketa?”
Cậu ấy nói, “Con đến đây để nhận được Sự Khai ngộ của mình.”
Ngài nói, “Con có thể lấy cả Vương quốc của Ta
nhưng không dễ để ban cho con Sự Khai ngộ.”
Cậu ấy nói, “Vâng ạ, bất cứ điều gì Ngài nói con sẽ làm.”
Vì vậy, Ngài đặt một thanh kiếm lớn trên đầu cậu và bảo cậu ngủ.
Cậu ấy không thể ngủ được chút nào.
Sau đó họ đang tắm,
ngài nói, “Hãy đến tắm sông.”
Mọi người đến và nói rằng có hỏa hoạn và mọi người đang bỏ chạy
và Vua Janaka đang trong trạng thái thiền định,
Ngài chỉ ngồi yên lặng.
Nachiketa có chút bối rối.
Sau đó họ nói, “Lửa đang đến đây
và tất cả quần áo này sẽ bị cháy.”
Vì vậy, Nachiketa chạy ra để cứu đồ của mình nhưng Ngài vẫn đang thiền định.
Sau đó họ đi ra và Nachiketa thấy
rằng không có gì bị cháy ở đó cả.
Đó chỉ là một ảo ảnh cho mọi người.
Cậu ấy đã rất kinh ngạc.
Sau đó cậu ấy nhận ra điều gì đã sai với mình,
rằng cậu đã nghi ngờ chính Sức mạnh Thiêng liêng.
Người là Janaka, là một vị vua,
không bận tâm về quyền năng của chính Ngài, những thứ này là gì?
Bởi vì hôm nay ngài là vua, ngài phải làm điều đó.
Bởi vì Ta đã kết hôn, Ta phải đeo mangalsutra.
Vì vậy, điều này là cho parampara, cho phong cách truyền thống,
nhưng bên trong Ngài là một vị thánh, một sự thánh thiện ở cấp độ rất cao… cao.
Khi điều này xảy ra, khi các con có được một vị trí nào đó,
bất kỳ quyền lực nào, ngay cả trong Sahaja Yoga Ta cũng ngạc nhiên.
Nếu ai đó trở thành người lãnh đạo, Ta không biết điều gì xảy ra với người đó.
Đó là một ảo tưởng.
Không có thứ gì gọi là lãnh đạo trong Sahaja Yoga, không có gì như vậy cả.
Đó chỉ là một huyền thoại.
Nhưng đột nhiên mọi người lại nhảy cẫng lên.
Chính là bản ngã được nuông chiều.
Nhưng bản ngã này có thể được quản lý dễ dàng nếu các con thờ phụng Rajalakshmi.
Bà là người ban tặng sự cân bằng.
Thứ nhất, Bà cưỡi trên một con voi.
Không dễ dàng gì cho một người phụ nữ trèo lên một con voi,
Ta đã làm rồi, không dễ đâu.
Không hề sợ hãi.
Và Bà ngồi thẳng với một thái độ hoàn toàn cân bằng.
Và phước lành của Bà thật to lớn.
Phước lành đầu tiên mà một người nhận được: sự thấm nhuần phẩm giá.
Phẩm giá của một vị vua, phẩm giá của một nữ hoàng.
Các con là một nữ hoàng, vì vậy các con không thể hành xử như những người phụ nữ ngoài đường.
Với phước lành của Bà, trước hết, các con có được phẩm giá đó.
Phẩm giá đó tràn đầy tình yêu thương, tình yêu thương dành cho người khác.
Nhân cách đó không toát ra điều gì
ngoài tình yêu thương và lòng nhân từ đối với người khác, không có gì khác.
Bất cứ nơi nào Bà nhìn, trong mỗi ánh mắt Bà đều ban phước cho mọi người.
Bà không mong đợi bất cứ điều gì.
Bà là một nữ hoàng, các con có thể cho nữ hoàng cái gì?
Bà là người cao quý nhất về mọi mặt,
các con có thể cho Bà cái gì?
Những người này, tất cả những chính trị gia và tất cả những người được gọi là tổng thống này
của tất cả các quốc gia này đều là những kẻ ăn xin.
Lúc nào cũng cho tôi cái này, cho tôi cái kia,
giống như những kẻ tham lam đi khắp nơi đều là những kẻ ăn xin!
Họ không phải là những người có thể cai trị.
Thèm khát mọi thứ.
Vì vậy, điều đầu tiên là dấu hiệu, đó là một người như vậy có một nhân cách
chỉ ban phước cho mọi người, nghĩ đến lòng nhân từ của họ,
quan tâm đến từng người đến với mình.
Đây là một phước lành của Nữ thần.
Sau đó, phước lành thứ hai của Nữ thần
là các con phát triển một loại tính khí,
rất trang nghiêm, nhưng cũng rất hài hước
và thấu hiểu những người khác như thế nào.
Có một câu chuyện về một vị vua đang cưỡi ngựa
và ông gặp một người say rượu.
Vì vậy, các con có thể nói
người say rượu này của chúng ta có thể được so sánh với các chính trị gia của chúng ta.
Thế là người say rượu dừng lại.
Anh ta nói: “Tôi muốn mua con ngựa của ông.”
Mọi người nói: “Anh có biết ông ấy là ai không?”
“Có, tôi biết ông ấy là vua.
Được thôi.
Thì sao?
Tôi muốn mua con ngựa của ông ấy.”
Nhà vua nói: “Được thôi, không phải hôm nay, ngày mai ta sẽ bán ngựa cho ngươi.”
Thế là anh ta bỏ đi.
Ngày hôm sau anh ta được triệu đến.
Anh ta đến, chắp tay cúi đầu.
Nhà vua nói: “Sao, ngươi là người định mua ngựa của ta,
có chuyện gì xảy ra với ngươi vậy?
Ta muốn bán nó cho ngươi.”
Anh ta nói: “Thưa ngài, người muốn mua đã chết rồi.
Tôi chỉ là một người bình thường.”
Một nhân cách như vậy, Ta phải nói là một nhân cách vững vàng,
rằng bất cứ ai cũng sẽ tức giận, sẽ nói
“Đánh người này đi!
Tống cổ hắn đi!
Hắn nói chuyện với ta như thế,
cư xử như thế.”
Những gì nhà vua nói thật đáng chú ý.
Bởi vì ông biết anh ta say, ông biết anh ta không còn tỉnh táo,
đó là lý do tại sao anh ta nói vậy.
Không hề tức giận với anh ta,
ông nói, “Được thôi, ngày mai hãy đến, ta sẽ bán ngựa cho ngươi.”
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con có Rajalakshmi này trong mình
nếu không các con sẽ không bao giờ hành xử như vậy.
Còn các chính trị gia ngày nay ở bất cứ đâu thì sao?
Họ thậm chí còn bắn người, họ giết người,
họ bắt giữ người ta, họ gây rắc rối cho người ta, ý Ta là,
họ đang làm đủ mọi thứ.
Những người như vậy không có quyền gọi bất cứ ai là tội phạm!
Nhưng chúng ta chấp nhận!
Như trong tiếng Hindi chúng ta nói, “Aaj kal ka zamana hai aisa.”
(Thế giới ngày nay là vậy)
Chúng ta chấp nhận điều đó – tất cả những người như vậy là người cai trị của chúng ta.
Sau đó, Rajalakshmi là người đứng trên dharma.
Bà đứng trên dharma.
Nếu có ai đó adharmi thì Bà sẽ không ban phước cho người đó.
Adharmi phải bị loại bỏ.
Nhưng nếu anh ta không phải, thì người đó sẽ làm mọi cách để cứu người đó.
Nhưng nếu người đó thấy anh ta là adharmi, người đó sẽ không làm vậy.
Đó là một loại tuệ giác thiêng liêng mà người đó nên có
về việc nên tử tế với ai và nên trừng phạt ai.
Tuệ giác thiêng liêng đó nên có ở một người,
nếu không các con có thể bị mười người giật dây
những người xung quanh các con, dạy các con điều gì đó, làm điều gì đó.
Một ngày nọ, Ta đang ở Nandgaon, nơi của mẹ Ta,
và có một quý ông đã gây ấn tượng rất lớn với Yogi của chúng ta.
Ta chỉ im lặng.
Ông ta là một chính trị gia lớn và ông ta nói với Ta,
“Chúng ta phải làm thế này và chúng ta phải làm thế kia.”
Ta nói, “Được rồi, được rồi, được rồi.”
Sau đó, ba, bốn giáo sư từ trường đại học đến nói với Ta,
“Thưa Mẹ, ông ta là một chính trị gia, hãy cẩn thận.
Ông ta là một người rất xấu, Mẹ hãy cẩn thận với ông ta.”
Ta nói, “Các con biết gì về ông ta?”
Họ nói, “Ông ta là một chính trị gia.”
Ta nói, “Có rất nhiều chính trị gia.”
“Nhưng ông ta không phải là người tốt.”
“Nhưng ý các con là sao?”
Ta nói, “Bây giờ các con ngồi xuống và Ta sẽ nói cho các con nghe.
Người đàn ông này đã bỏ trốn cùng vợ của một người Brahmin.
Bản thân ông ta không phải là người Brahmin và đứa trẻ này là con của ông ta với bà ấy
và ông ta đã lừa dối bao nhiêu người, mọi thứ Ta đều biết.”
Họ đã bị sốc.
“Mẹ biết sao?”
“Dĩ nhiên.
Ta biết mọi thứ!”
“Vậy tại sao Mẹ lại cho phép ông ta đến gần Mẹ?”
“Các con nghĩ ông ta thân cận với Ta sao?”
Ta nói, “Các con đã nhầm to rồi.
Nhưng thật tốt khi ông ta đã đến với Ta
bởi vì ông ta đã gây rắc rối cho mọi người quá nhiều và Ta sẽ sửa chữa ông ta.”
Trong khi một số người nghĩ rằng ông ta là một thành tựu to lớn mà chúng ta đã có được,
và một số người trong số họ đã đến nói với Ta hãy cẩn thận với người đàn ông này
mà không biết ông ta là người như thế nào.
Phải có sự sáng suốt thiêng liêng này.
Nếu một vị vua không có sự sáng suốt thiêng liêng đó
thì ông ta có thể trừng phạt người tốt và giúp đỡ kẻ xấu.
Nhưng sự sáng suốt thiêng liêng này biến mất khi các con trở nên ích kỷ.
Đó là điểm chính, là một sự tách rời hoàn toàn
khỏi quyền lực phải có ở đó.
Tách rời hoàn toàn.
Tại sao Rajalakshmi phải quan tâm đến bất cứ điều gì?
Bà nhận được gì?
Nhưng bây giờ có một số người sẽ tâng bốc một người
thế này, thế này và thế kia, và rồi họ cảm thấy
“à, chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới!”
Họ chỉ tâng bốc, tâng bốc và tâng bốc
cái tôi của một chính trị gia và ông ta nghĩ mình là một người vĩ đại,
rồi trong cuộc bầu cử, ông ta không hiểu tại sao mình lại thất bại.
Vì vậy, với lòng tự trọng, sự tự biết mình này, các con biết mình là ai.
Dù các con có nói với Ta điều gì, dù các con có nói gì với Ta,
Ta sẽ lắng nghe, “Được rồi, được rồi, được rồi”,
nhưng Ta không chấp nhận bất cứ điều gì là vĩ đại.
Bởi vì nếu Ta là như vậy, thì có gì để mà vĩ đại chứ?
Bây giờ giả sử đây là một ngọn đèn.
Vậy nó có vĩ đại hay không?
Nó là một ngọn đèn.
Vậy nếu Ta là Adi Shakti, Ta là Adi Shakti, thì sao chứ?
Nếu các con là một vị vua, các con là một vị vua, thì sao chứ?
Ý Ta là nếu các con là một kẻ mạo danh thì các con có thể cảm thấy cái tôi của mình.
Nhưng nếu các con thực sự là vua thì các con sẽ không cảm thấy vậy.
Nếu các con ở dưới sự ảnh hưởng của Nữ thần
thì đó là điều duy nhất các con thưởng thức.
Phần còn lại chẳng là gì cả.
Dù các con có kim cương hay có bạc
hay các con có bất cứ thứ gì cũng không có gì khác biệt cả.
Bây giờ chúng ta cũng nên xem cách mọi người lạm dụng kinh sách.
Rằng, Rajalakshmi đang ngồi trên con voi, được thôi,
vì vậy họ nên có tất cả những chiếc xe rất lớn, các con thấy đấy.
Bà ngồi trên con voi vì voi là loài vật cao quý nhất!
Nó rất tốt bụng, rất vị tha và có một trí nhớ phi thường.
Đó là lý do tại sao Bà ngồi trên một con voi.
Bà không ngồi đó để khoe khoang.
Mà Bà ngồi đó để quan sát xung quanh, xem điều gì đang xảy ra
avalokan, Bà có thể quan sát xung quanh xem điều gì đang xảy ra, để ở một nơi cao hơn.
Đó là lý do tại sao một vị vua được ngồi trên một bệ cao hơn.
Nhưng mục đích không phải là để khoe khoang.
Mà mục đích là
rằng từ trạng thái đó, người ấy có thể nhìn người khác rõ hơn,
người ấy có thể quan sát người khác.
Nếu ai đó có được một vị trí cao
thì họ nghĩ rằng họ là chủ nhân của vị trí đó.
Tất cả điều này xảy ra là vì bộ não đã bị đảo lộn, Ta nghĩ vậy.
Làm sao có thể như vậy được?
Về mặt logic?
Bây giờ nếu các con được trao cho ngai vàng này, được thôi, vậy với ngai vàng
Ta ngồi trên đó, nhưng ngai vàng này không thể cho Ta bất cứ điều gì,
Ta có thể cho ngai vàng này một điều gì đó.
Nhà vua phải nghĩ rằng ngài đang ban ơn cho tất cả những thứ này
rằng ngài đang ngồi trên chúng bởi vì ngài là một vị vua.
Ngược lại, ngài nghĩ rằng tất cả những thứ này đều quan trọng bởi vì có điều gì đó thiếu sót
trong ngài hay sao?
Và đó là lý do tại sao khi họ đến để cai trị (Raj)
họ bắt đầu thu thập những thứ hoàn toàn vô dụng,
làm bừa bộn nhà cửa, gia đình, mọi thứ của họ với những thứ vô dụng.
Tất cả phẩm giá của họ, mọi thứ, tự nó đã là một vật trang trí trên người họ
và để cho thấy rằng họ là vua.
Tất nhiên họ được trao một vương miện,
họ được trao một chiếc vòng cổ lớn, họ phải đeo một cái gì đó ở đây
bởi vì họ là vua.
Nhưng đây thực sự không phải là đồ trang trí của ngài
mà những thứ này được trang trí bởi một vị vua.
Ví dụ, các con bắt một gã lêu lổng nào đó ngoài đường,
đói lả, là một người ăn xin, chẳng hạn,
và đeo những đồ trang sức đó lên người hắn và mặc tất cả trang phục của một vị vua.
Đưa hắn lên sân khấu, mọi người có thể sẽ bật cười.
Sẽ không ai nghĩ rằng hắn là một vị vua,
bởi vì hắn không có phẩm giá đó, không có khuôn mặt đó,
hắn không có thân thể đó, hắn không có tâm trí đó,
hắn không có trí tuệ đó.
Vậy làm sao hắn là một vị vua được?
Giống như, có một vị vua đã cố gắng làm đôi giày của mình bằng ngọc trai.
Nhưng trông ông ta thật ngớ ngẩn, các con biết đấy,
đến nỗi khi Ta nhìn thấy những viên ngọc trai, Ta đã nói,
“Chỉ có người này mới có thể nghĩ như vậy!”
Trông ông ta thật ngớ ngẩn.
Và chắc chắn về việc những viên ngọc trai này được đính trên giày của mình.
Vì vậy, ngày nay có rất nhiều điều như vậy mà tất cả những người ngu ngốc này đang làm.
Có những bộ phim hoạt hình rất lớn ra đời
và các con có thể tự mình thấy họ sống ngu ngốc như thế nào.
Đối với Ta, đó là một sự khác biệt, Ta nói cho các con biết.
Một sự khác biệt lớn.
Đối với họ, tất cả những thứ này đều rất quan trọng,
nếu không có, họ sẽ mua và đeo vào.
Ta biết một quý ông đã mang một vòng hoa đến chương trình của chúng ta,
ý Ta là đến bữa tối của chúng ta, Ta hỏi ông ấy, “Tại sao ông lại mang theo vòng hoa?”
“Thưa bà, sau cùng thì bà thấy đấy, tôi đã được tặng vòng hoa nên tôi giữ nó.”
Chúng ta không biết phải làm gì!
Người Ấn Độ chúng ta sẽ không bao giờ nhận một vòng hoa,
trước hết, bất cứ ai đưa cho các con, họ sẽ đeo nó vào, ngoại trừ các Vị Thần.
Họ sẽ tháo nó ra ngay lập tức.
Một người phụ nữ khác đến gặp Ta và bà ấy nói,
“Tôi không hiểu những người Ấn Độ này,
tôi mua một vòng hoa, tôi đeo nó vào cổ
thế là tất cả họ đều cười tôi trên đường.”
Bây giờ các con, những người Ấn Độ, hãy hiểu điều này, nó thật vi tế, hãy xem,
rằng các con không thể đeo vòng hoa, các con không phải là Thượng đế.
Các con không thể mua một vòng hoa (cười) và đeo vào cổ rồi đi ra ngoài.
Về bản chất, các con phải là như vậy.
Vì vậy, người có bản chất là một vị vua sẽ có được phước lành của Rajalakshmi.
Vậy Bà làm gì?
Bà làm gì với một người như vậy?
Điều Bà làm trước tiên là
tên của người đó được khắc ghi trong trái tim của những người mà người đó cai trị.
Bà viết nó bằng chính tay mình.
Họ tôn thờ người đó,
họ ngưỡng mộ người đó và họ cố gắng tiếp thu những phẩm chất của người đó vào bên trong mình.
Một phước lành khác của Rajalakshmi là
Bà ban cho một loại cơ thể đặc biệt,
có một đặc tính, mà nó tỏa ra chấn động.
Họ có thể không phải là những người ích kỷ
để quảng cáo rùm beng về bản thân,
nói về bản thân, thế này thế nọ.
Nhưng cách họ sống, dù ở đâu, họ cũng thể hiện ra.
Chúng ta cũng có nhiều người như vậy trong thời của mình.
Có thể mọi người không chấp nhận họ, có thể bây giờ họ không còn ở đâu nữa,
một số kẻ mới nổi có vẻ năng nổ hơn.
Nhưng bất cứ cái tên nào được khắc ghi trong trái tim của mọi người,
đó là những người được Rajalakshmi này ban phước.
Vậy điều một chính trị gia phải hiểu [là]
rằng người đó không phải để kiếm tiền,
người đó không cần phải phô trương rùm beng về bản thân.
Người đó không phải làm bất cứ điều gì giống như
rửa tiền của đất nước.
Người đó không phải giết những người khác chống đối mình,
người đó không phải la hét những kẻ gây rắc rối cho họ.
Nhưng người đó phải làm gì?
Người đó phải nhớ điều đó.
“Ta ở đây vì danh tiếng của một người tốt.”
Người đó nên lo lắng về danh tiếng mà mình sẽ để lại sau khi chết.
Người đó phải đảm bảo rằng danh tiếng của mình được an toàn.
Ví dụ, hãy xem Shri Rama, người là một vị vua nhân từ, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng chính vợ của Ngài, khi có người thách thức rằng
– “Bà đã sống với Ravana và làm sao Bà có thể trong sạch được?”
Ngài biết rằng Bà trong sạch, nhưng Ngài vẫn quyết định rằng Ngài sẽ yêu cầu Bà ra đi
bởi vì để giữ vẻ bề ngoài, để giữ trọn hình ảnh của một vị vua
và Ngài đã để Bà đi.
Nhưng ngày nay các con thấy anh trai của ai đó làm việc ở Mỹ,
em gái làm việc ở đó và người đó đã xây, chú của người đó đã xây một ngôi nhà lớn
và vợ của người đó đã tích lũy được rất nhiều tiền.
Tất cả đang diễn ra.
Mọi người sẽ nói như vậy về người đó,
rằng ông ta chỉ hướng đến tiền bạc,
ông ta chỉ tiêu tiền vào những thứ vô nghĩa và ông ta chỉ đang bóc lột chúng ta.
Mọi người sẽ nói nhưng không ai nói thẳng vào mặt ông ta.
Vì vậy, điều các con phải lo lắng là về phẩm hạnh hoàn toàn đúng đắn.
Ngày nay đây là một điểm khác.
Mỗi chính trị gia
phải có ba, bốn nhân tình nếu không thì ông ta không phải là một chính trị gia.
Giống như chúng ta đã có các Nawab, chúng ta có một Nawab ở Lucknow
người có một trăm sáu mươi lăm người vợ.
Ông ta nghĩ rằng nếu không có một trăm sáu mươi lăm người vợ,
mọi người sẽ không chấp nhận ông ta là một Nawab.
Vì vậy, đây là một mặc cảm tự ti khác
rằng bạn nên có một vài người phụ nữ xung quanh mình
để mọi người sẽ nói ông ta là một người đàn ông quyền lực làm sao.
Bây giờ những ngày đó đã qua rồi, bây giờ Satya Yuga đã bắt đầu.
Trong Satya Yuga, Ta đảm bảo với các con bất cứ ai không được Rajalakshmi ban phước
sẽ phải vào tù hoặc sẽ phải rời khỏi vị trí,
sẽ bị vứt bỏ hoặc như người ta nói,
“Chết đi chết lại, trở thành rác rưởi, bụi bặm”.
Nó phải như vậy.
Tất cả họ sẽ bị phơi bày, dù họ có thử bất kỳ thủ đoạn nào.
Và họ sẽ phải gánh chịu hậu quả của việc trở thành những người cai trị một cách hời hợt.
Nhưng sự chân thật là dấu hiệu cho thấy nữ hoàng của những phúc lành,
nữ thần Rajalakshmi, đang ngự trong người đó.
Trong Satya Yuga, điều đó sẽ xảy ra, Ta chắc chắn.
Nhưng ngay cả trong Sahaja Yoga, đôi khi Ta thấy mọi người làm chính trị,
Ta đã rất ngạc nhiên!
Mọi người nghĩ chính trị có nghĩa là giữ phe phái,
tạo phe phái, đem chuyện từ nơi này sang nơi khác, từ đó đến đó.
Điều đó cho thấy các con thiếu tính tập thể.
Một người là Hành giả Sahaja sẽ cố gắng gắn kết mọi người lại với nhau
bởi vì sức mạnh nằm ở tính tập thể.
Phá vỡ tính tập thể vì bất cứ điều gì
là rất nguy hiểm cho người đó cũng như cho những người khác.
Vậy bây giờ các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
các con đang ngồi trong triều đình của Thượng đế Toàn năng.
Ở đây, tất nhiên, với tư cách là triều thần, các con phải ăn mặc tươm tất,
ngồi đúng cách, nên ngồi vào chỗ của mình.
Các con phải có hệ thống
và quang minh chính đại vì các con là những Hành giả Sahaja.
Các con không phải là người bình thường.
Các con là những người đặc biệt.
Có bao nhiêu người trên thế giới này sẽ trở thành Hành giả Sahaja?
Các con là những người đặc biệt,
vì vậy hãy cố gắng biến mình thành những công cụ tuyệt đẹp của Rajalakshmi
để khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ bỏ phiếu cho các con
và ngày mai các con sẽ cai trị thế giới.
Ta không muốn các con thoát khỏi chính trị hay tham gia vào chính trị
nhưng trước tiên các con phải nhận được phúc lành của Rajalakshmi
và chỉ khi đó các con mới nên hiểu
đất nước chúng ta có gì sai, chúng ta phải làm gì,
mục đích là gì, tại sao chúng ta muốn trở thành chính trị gia,
chúng ta phải làm gì, chúng ta phải có kế hoạch, dự án của các con là gì.
Tất cả những điều này bây giờ hãy hướng sự chú tâm của các con từ bản thân ra bên ngoài.
Ví như, hôm đó Ta nhận được một lá thư nói rằng,
“cha tôi bị ốm và mẹ tôi bị ốm rồi con trai tôi bị ốm,
và điều này và điều kia và điều nọ.”
Những người như vậy không thể làm được nhiều.
Khi cuộc chiến giành độc lập bắt đầu ở Ấn Độ
chúng ta đã từ bỏ việc học, từ bỏ cha mẹ, từ bỏ mọi thứ,
chúng ta còn rất trẻ.
Vì vậy, bây giờ các con phải biết
rằng nếu các con thực sự muốn đi theo con đường chính trị
các con phải có được phước lành của Rajalakshmi
và vì điều đó các con phải xây dựng bản thân mình
với phẩm giá đó, với ý thức đó.
Ta ban phước cho các con từ Trái tim Ta rằng ở mọi quốc gia những
người như vậy sẽ xuất hiện.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con